الكيمياء، هو علم التنجيم في العصور الوسطى، وبواسطته كانت تحويل المعادن إلى ذهب، في الوقت الذي كان يسعى فيه إكسير الحياة على تقديم صحة أقوى، للإنسان والحياة الأبدية.
كان الكيميائيون يعتقدون في الماضي أن تناول بعض المشروبات، جنبا إلى جنب مع رموزا معينة وبعض التعويذات قد تسمح بأن يصبح الإنسان خالدا . . .
إليك 10 من الأسرار الغير معروفة من الكيمياء، والتي سوف تعطيك فكرة هل من الممكن ذلك!
1. حجر الفلاسفة.
من المستحيل التحدث عن الخيمياء، دون ذكر حجر الفلاسفة، الذي وصفه زوسيموس دي بانوبليس.
هذه " الحجارة التي ليست واحدة،" كان يمكن اعتبارها مادة مجردة قادرة على تحويل المعادن إلى ذهب، ولكن أيضا علاج الأمراض وجعل الإنسان خالدا.
2. المعادن السبعة على الأرض ستأتي من الكواكب.
ترتبط الخيمياء ارتباطا وثيقا بدراسة علم التنجيم. يعتقد أنصاره المتحمسين أن المعادن السبعة الرئيسية المتاحة على الأرض، قد تم إنشاؤها تحت تأثير الكواكب.
من القمر وجدت الفضة، ومن الشمس الذهب، والزئبق والنحاس من كوكب فينوس، والحديد من المريخ، وزحل طرحت الرصاص، والقصدير اتى من المشتري.
3.  كلمة الخيمياء تأتي من اللغة العربية.
كلمة الخيمياء، أتت من الأراضي الصالحة للزراعة، ال -كيميا، وهو مصطلح يشمل كلا من كلمة الكيمياء والناحية العملية.
. قام الكيميائيون بإجراء تجارب كيميائية، تتكون من خلط عناصر مختلفة معا، وفقا لقواعد محددة جدا.
4. انتحار مؤسف.
في عام 1782، أعلن جيمس برايس، الكيميائي في الجمعية الملكية، أنه نجح في صنع الذهب من المعادن العادية. لكنه إنتحر عندما طلب منه رئيس الجمعية إثبات نجاحه.
5.  سر حجر الفلاسفة.
في العصور الوسطى، عبد الكيميائيون هيرميس Trismegistus، الذي يعتبر مؤسس العلم. غطت كتاباته، المكتوبة باليونانية واللاتينية، مجموعة واسعة من المواضيع الغامضة والفلسفية.
وقيل أن هيرمس كان أيضا هو مؤلف جدول الزمرد الذي كان سر حجر الفلاسفة.
6.  ورشة عمل خاصة.
تباينت الممارسات الكيميائية التجريبية، يضطر المختبر احتواء هذه العناصر الرئيسية: ملحقات للقياس، النار، والأواني لمزج المواد وتقطيرها.
7.  تم نشر أشهر مقال حول الخيمياء في فرنسا.
نشرت أشهر مقاليد الكيمياء الحديثة في فرنسا عام 1677 تحت اسم، (The Mute Book) او الكتاب الأبكم، كان الهدف منه شرح كيفية جعل حجر الفلاسفة، مع 15 صورة غامضة للدعم.
8.  تم حجز الخيمياء للنخب.
اعتبرت لها احترام كبير، قد تم حجز الخيمياء للنخب فقط.
العالم والفيلسوف الإنجليزي روجر بيكون، ضم ثروة كبيرة، مثل العديد من مشاهير والعلماء الاخرين في ذلك الوقت
ويعتقد اعتقادا راسخا انه نجح بالفعل لتحويل مواد لذهب، على الرغم من تجارب الكثيرين الغير حاسمة.
9.  تمثال يأتي إلى الحياة .
ألبرت الخارق، الكاهن الدومينيكي، من القرن الثالث عشر، الذي كان تلميذ الشاب توماس داكوين، لم يقتنع بالكيمياء.
ومع ذلك، هناك قصة تقول بأنه أعطى أسطورة، إكسير الحياة لتمثال حجري، وأنه أصبح مفعما بالحيوية وأصبح عبده.
10 . قانون يحظر مضاعفة الذهب.
كان روبرت بويل، الفيلسوف والطبيعة من القرن ال 17، متابعا كبيرا للكيمياء. كان سيدافع عن إلغاء قانون يبلغ من العمر 280 عاما، يحظر مضاعفة الذهب!
! بمعنى، البعض كان باستطاعته مضاعفة كمية من الذهب انذاك.
اذا عجبك الفيديو رجاء اضغط على زر الإعجاب لتشجيعنا للمزيد مثل هذه الأعمال..شكرا.